---
title: 113-2 大二下修課心得
date: 2025-07-04
draft: false
description: 台大資工大二下修課心得
tags:
  - NTU
  - 心得
  - 113-2
  - OS
  - CSL
  - ML
  - NASA
  - CS
  - 總經原
---
## 前言

選課時發現系選學分缺滿多的，所以這學期卯起來選了 22 + 3 (旁聽)，但最後實際修下來好像也沒有很重，大部份都被組員帶飛了吧。

## 作業系統 (OS) 施吉昇

- 分類：必修
- 成績：A
- 甜度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}}
- 涼度：{{<icon "star">}} 
- 收獲：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 推薦度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 課後時間：3 小時以上/週

### 評分方式

- 作業 44%
	- MP0 4%
	- MP1~4 10%
	    - 都是在改 xv6
	    - MP0 是實作 tree
	    - MP1 是 thread，跟 SP 的基本差不多
	    - MP2 是實作 slab，還滿有趣的但其中改了超多次加分
	    - MP3 是 scheduling，實作各種排程演算法
	    - MP4 是實作 access control 和 RAID1，前者就很通靈但只佔了 40%，要改到一堆像 `ls`、`open` 等等東西，當初卡了三天。
- 期中 28%
	CH 1\~4, CH 9\~10
- 期末 28%
	CH 5\~7, CH 11\~15

### 上課方式

實體但有錄影，課上不完就會塞一堆影片所以看影片就好。

### 心得

期中期末考前一週讀簡報應該就差不多了，重點還是在作業。整體還是停留在改 xv6，沒有那種「OS 是 CS 學生最硬的課」的感覺，比起 SP 差了一點。但期中期末的內容還是很有用的啦，只是滿容易考完就忘的。

## 機率 洪一平

- 分類：必修
- 成績：A
- 甜度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 涼度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 收獲：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 推薦度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 課後時間：少於 1 小時/週

### 評分方式

- Quiz 10%
	- CH1，基本都是高中的內容
- 期中 20%
	- CH1\~3，只到單變數但比起往年上了不少強度。
- 期末 40%
	- CH1\~5，跟期中一樣，歷屆基本無法參考。
- 作業 25%
	- 課本習題。
- 出席 5%
	- 2 次拿考卷就有 2 分，其他三次要回答問題
- NFT 加分 5%
	- 一樣是若水獎，做完至少加 2 分

會再調分，不然這學期上強度後就要看不到 A+ 了。

### 上課方式

實體，課後才放簡報，但不是很美觀所以建議直接看課本。

### 心得

水到會忘記它的存在的一堂課。期中被歷屆詐騙只被了分佈公式結果不會積分；期末有再認真讀過才拿到第一頁的基本分，沒有的話就真的得靠加分撈了，尤其期中只佔 20%，因此期末考爆其實不太能靠期中來救。

## 計算機系統與實驗 (CSL) 鄭龍磻

- 分類：指定選修
- 成績：A
- 甜度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 涼度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 收獲：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 推薦度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 課後時間：2 小時/週

### 評分方式

- 期中 + 期末 100%
	- 考的都是 Lab 的內容，不少題目還算有趣，據說幾乎都是歷屆但我沒有。最後一頁會有數獨，寫完無聊可以玩玩，期末的我有解出來 :)
- Lab \* 4 + Final Project 加分
	- Lab 1：FTIR 觸控板
	- Lab 2：馬力歐賽車，自己做遙控器和 Unity 遊戲，寫 socket 串在一起來操控
	- Lab 3：投石機，只靠 3D 列印與受力分析模擬做投石機比射程
	- Lab 4：平衡器，調 PID 參數來讓馬達平衡小球
	- Final Project：走迷宮小船，比直線、繞圈和當天才公佈的迷宮

應該確實是不太需要準備期中期末的實驗課，就算難了也能靠最後加分拉上來，不用太擔心。

### 上課方式

前兩節課教授講課，最後一節拿來做 Lab。理論上是這樣，但到後來 Lab 的時間變多，正課時間就縮短了許多。

### 心得

這學期每週最期待的課，碰到的東西都還滿好玩的。FTIR 主要就寫 OpenCV 沒什麼大問題；馬力歐的部份跟計網比較相關，還沒修到就只能靠大三的組員了；投石機就是玄學，最後是一個蛇形的大彈簧拔得頭籌；平衡器被電池電壓影響，調了很久都沒調出來；小船從零設計到最後的改動還滿多的，至少 demo 前一晚跑起來是穩的，但最後卡牆角太久就沒了。我是被另外三個大三的組員大 carry，最後甚至拿了 most dedicated maker。但做不出來是真的會很躁，不過有交 report 都會算就是了，畢竟最後的小船也差不多全軍覆沒了。

## 數位系統與實驗 (DSDL) 林忠緯

- 分類：指定選修
- 成績：A-
- 甜度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 涼度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 收獲：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 推薦度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 課後時間：少於 1 小時/週

### 評分方式

- HW1 4%
- HW2 4%
- Midterm 40%
- HW3 + Lab1 6%
- HW4 + Lab2 6%
- Final 40%

作業跟之前有十分甚至九分的相似，<strike>抄。</strike>今年的期中期末則是「稍稍」變難了一點，但應該還算得上是水學分的課？

### 上課方式

基本都是線上，實體考試。

### 心得

也是水到差點忘記它的存在。期中只讀作業內容被暗算，期末在稍微出力的部份差點拿到被全扣就吃 A- 了。先找找自己的問題吧。依舊是資訊系硬體的好課，就是不能太大意了。
## 進階網路管理與系統管理 (NASA 3!) 蔡欣穆

- 分類：指定選修
- 成績：A+
- 甜度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 涼度：{{<icon "star">}} 
- 收獲：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 推薦度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 課後時間：3 小時/週

### 評分方式

- 日常工作參與 20%
	- 跟組長做事，組長評分
- 回信機器人 10%
	- slack 上的機器人，它發訊息給你你要在 24 小時之內回覆
- 期中報告 25%
	- 事前拍影片介紹做了什麼，報告給教授看進度，回答問題
- 期末報告 25%
	- 同上，加上災害演練
- 會議參與 10%
	- 每週三的 NA/SA 週/月會要點名，到不了要對當週內容提問
- Repo 10%
	- 把最後東西寫成文件給教授評

### 上課方式

真正要出面的只有期中期末，都會在考完後一週。其他時間有進度，報告時生得出東西來就好。

### 心得

做中學，頂著幹。今年的任務是建一個 slurm hpc。16 個人直接分成 8 組做事。作為 PM 就是還要在每週三 22:30 跟教授 sync 進度，雖然到了下半學期教授都在忙 DSA 所以開一次停一次的。我們就是「盡最小的努力完在教授期望的事」，每個能提到的都去研究一點，都有些成果應該就可以了。同時教授很注重 HA (high availability)，所以還特別設定了災害演練來確保服務不會下線。其實後來確實也有被外部人士打過 ssh。

但 100% A+ 率也不是假的就是了。你可以看到評分每一項都拿滿然後拿了個 100 分的 A+。不是什麼 200 的爆烈魔法真的很抱歉。

## 機器學習 (ML) 李宏毅

- 分類：指定選修
- 成績：A+
- 甜度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 涼度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 收獲：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 推薦度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 課後時間：1 小時/週

### 評分方式

10 次作業各 10%

有加分作業，90 分 A+

### 上課方式

實體但錄影都會上傳 yt，不過沒看影片也能寫作業所以就算學期結束拿到學分了還是不太清楚他教了什麼。

### 心得

傳說中的大金 ML。作業是大部份調參和一些讀論文，調參就很看運氣，調得好一次就過，調不好就可能多幾個帳號的 quota 才過得了了。比較需要注意的應該是繳交的格式吧，畢竟有七百多份作業要改，可能自動重現結果的 script 沒有寫得很好，格式錯誤就是 4 分沒了。

## 羽球初級 李坤培

- 分類：同共必修
- 成績：A
- 甜度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 涼度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 收獲：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 推薦度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 課後時間：少於 1 小時/週

### 評分方式

出席、期末考高遠球、單打發球。

### 上課方式

每週做操、教一下進度、和組員練習，老師會在這個時間點名，可以補點。到了後半學期才會讓我們打比賽，但真想打的話可以下課打，雖然是早八但換堂時間有 20 分鐘。進度是高遠球、平抽球、網邊短球、挑球、切球、殺球。

### 心得

感覺就是規規矩矩的羽球課，老師教的就是從基礎重新打好這樣。我們這組有兩個比較厲害的，就可以靠他們去多練一點像切球、殺球或走位等老師比較顧不來的東西。自覺有被練到，但實力提升多少就不好說了。

## 總體經濟學原理與實習 樊家忠

- 分類：通識 A5
- 成績：A-
- 甜度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 涼度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 收獲：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 推薦度：{{<icon "star">}} {{<icon "star">}} {{<icon "star">}} 
- 課後時間：3 小時/週

### 評分方式

作業、期中、期末，會調分。

### 上課方式

實體但有影片，不點名，實體是去有個參與感的，畢竟樊班上課還算好玩的吧。

### 心得

感覺是被朋友騙進來殺的。當初說找組員差一個，結果真修了也沒有同一組，讀期中期末還不揪。但學到不少知識倒是真的，但一下就忘了。最後能被調到 A- 都是我對不起他。

