---
title: "2025 暑假"
date: 2025-07-28
draft: false
description: "記錄了 2025 暑假的週記"
tags: ["blog"]
---
## 暑假 W3 (06/23 ~ 06/29)

這週才算是比較沒什麼事的暑假：W1 在日本，W2 還在公演前的練習。

這週回去逛了光華商場，但只逛到一家電子零件的店，買的還是 19 年就上架的 Arduino 保護殼。更好走馬看花的應該還是三創和月初開的唐吉軻德吧。回程才發現北科也有一家可唐，看友列出沒彈唱的另一個地方應該就是那裡了。公車站蚊子還是很多。

回家把之前用的那臺 MacBook Air 灌成了 Pop!\_OS，不然之前一堆開機程序和訂閱制軟體還挺煩人的。我媽看起還是認得 Firefox 的，那應該就不會有問題吧？同樣的在 Rpi 上弄了在 XDA 的 RSS 推到的 Pi-hole，但電腦本身已經有 uBlock Origin 了所以感覺不太明顯。至少先把不知道幹嘛的 Rpi 跑起來了，噢對，風扇運轉的聲音果然跟機房的噪音一樣。

週三去找教授聽了專題的研究方向，感覺終於要把大手伸向內核裡去了。但聽了那麼多也有些一知半解，還是得翻過文件可能才會比較有感覺。雖然和教授說了要再看看其他實驗室再做決定，但其實看到一個實驗室招手後，就會想就這樣待著就好。

週四第一次去了抱石，對於手指抓握力還滿有要求的，且跟彈琴還是同一塊肌群，結果是兩天都彈不動琴。偏偏這時還看上了之前一直聽到的蕭邦第一號敘事曲，就只能放著慢慢練了。家裡琴的 \#C5 從寒假壞到現在，只能等下週調過音才會正常了。

淺淺讀過了太宰治的《斜陽》，沒細讀果然是沒有讀得很懂，果然還是讀之前買的文庫本感覺還容易一些。感覺主動想做的正事也差不多了，似乎真正進到七月也準備開始廢掉了。

對章魚嗶的期待值被其他人的評價堆得有些太高了，除了議題寫實了一點其實就是個佳作，音畫都很到位，但倒也沒有到胃痛那種程度。反正早就打定要跟著追完了，等一個月後棄坑了再來反省就好了吧。

{{< carousel images="w3/*" aspectRatio="16-9" interval="2500" >}}

## 暑假 W4 (06/30 ~ 07/06)

這週有 Maker Reality Space 的交接，不對應該是掃除。雖然沒幹嘛但是蹭到教授的一餐就好耶。教授人真的很好啦，就是三個新進大二生真的聊不了什麼，還麻煩教授開話題了。幫轉，教授是希望有交流的導生聚，所以要學生主動去找他才要辦。

這週讀的是《台北家族 違章女生》，之前國文課的選讀文本。其實還有不少家庭、性向、關係的事好拿出來講，偏偏當初老師選了最隱晦的一段。散文讀起來特別快，但礙於大小與動力，還是特別排開了兩個小時才能一口氣讀完。

生日當天自己跑去台北隨便逛了逛，先是文具展後是安利美特，中間再穿插個誠品和唱片行，好像和平時沒什麼區別？開心就好了吧。剛好那天 DC 特別活躍，什麼帥潮的獸文化入門。

果然能做的在上週就差不多做完了，現在就多整裡一點文字產出就行了吧。所以原來電腦不是生活必需品嗎？

{{< carousel images="w4/*" aspectRatio="16-9" interval="2500" >}}

## 暑假 W5 (07/07 ~ 07/13)

這週把幾個心得整理了出來，尤其是修課回顧，但日本的還要再等等。更新了近況，但因為日期設定在凌晨時設到了今天而多搞了兩個小時。

趁著回桃園時間還早就順道去了北美館，剛好快到五點後免門票，於是就來了場半小時速通。有被定格的噴泉驚艷到，但其他的好像都被社群媒體總結得差不多了。

跟餅乾去看了前世，很喜歡日文說書的氛圍，選歌又是切題又是氣氛堆砌的很到位。出來的時候聽說有一個人開閃光燈偷拍，不過後來又好像沒有被處置就是了。回頭再來聽這些曲子反而會漸漸忘記當下歌詞帶來的深度與聲音配器的飽滿，但也多當了幾天的夜鹿廚。

還沒物色到什麼想看的書，所以這週就先補了俺妹的黑貓 if 兩本。現在回頭看反而覺得這邊的感情描寫沒那麼到位，只是「這邊該這麼寫所以他這麼寫了」這樣。話說「人生相談」一詞最初還是在這裡看到的，現在想起來翻成「人生諮詢」還真的挺煞有其事的。

{{< carousel images="w5/*" aspectRatio="16-9" interval="2500" >}}


## 暑假 W6 (07/14 ~ 07/20)

前個週末回了趟彰化，有喝到八曜就給過。整理了日本的照片，記錄過於瑣碎就不放上來了。

補完了末日三問，動畫後一天一本補完正傳。二問前六集被借走了所以就沒繼續了。無能為力的悲劇，世界系作品還滿對胃口的。

也是跑了三次（桃園）總圖。聊天時才發現光「總圖」兩個字會跟學校的撞到。整套的 Re：0 好像可以補一下。以及往返市區的公車怎麼就不會誤點了，不過確實會有一個路口等三分鐘的狀況，時刻表還是挺準的。

去聽了合唱團的公演，心得在上一篇。玩了戲劇院的解謎，很多錄音感覺可以好好去聽一下。半櫃的馬勒。合唱的音樂性還是滿夠的，能夠不靠音高去變化大小聲真的不是奢侈嗎。

{{< carousel images="w6/*" aspectRatio="16-9" interval="2500" >}}

## 暑假 W7 (07/21 ~ 07/27)

打了一場撲了空的羽球，找到真正想去的光華地下街。抽空去看了一下北流的展，但感覺沒有很喜歡，有種被騙了 350 的感覺。搞了一點東西但發現沒有螺絲，可能之後回學校用吧。

這週是《我們都無法成為大人》，輕描淡寫的一點燈紅酒綠，男藝人被當初獻殷勤的小姐爆醜聞再過個幾年復出，很對味。作者在後記中提到，每個人心中都有一本小說，而他自己則寫了這本網路連載小說。

第一次去了快要倒掉的諾貝爾書城，果然自己早就不是桃園市的學生了吧。人很多，學生很多，書也還剩很多，只有廣播和標語在揭示著這間實體書店的衰亡。果然擅自闖入別人的回憶裡不是什麼好事情。

{{< carousel images="w7/*" aspectRatio="16-9" interval="2500" >}}

## 暑假 W8 (07/28~08/03)

這週幾乎沒怎麼出門，有也是換一個地方做事而已。補完了 CNS 的影片，NSLab 的論文感覺好有趣但又好麻煩。果然涉及資安還是會有不可避免的嚴謹性問題。

時間進入了八月份，新的學期課程也出來了。雖然還不太想排課但有些被趕鴉子上架，所以還是花了點時間先選的差不多了。同步更新的還有新學期的社團走向，以及更多想參加的活動。算是終於又跨出了一步吧。為了提曲還花了兩天簡單改一下 Merry Go 的大編制，感覺要適配直笛的改編，輕快活潑會是一個安全牌。

摸起了之前自製 midi 控制器的想法，暫時先對著 mpu6050 玩了一番。剛好也查到 11 月底的 Maker Faire Taipei 剛放出消息，好久沒搞這一塊了有些心動。

對想做事的衝動但了月底再次出現，好像是終於要回到正軌的前兆，但說真的感覺不太好，很難靜下來。但另一方面是彈琴特別的起勁，一堆高潮能順利的彈過去真的很爽。網紅學弟都能發練琴的影片了我也可以對吧。

這週大概就這樣了吧。最近自己的 threads 有被不少日系鋼琴們燒到。啊，不是日系和聲但是。看大家都跑桃機的鋼琴這個對我來說算近的地方，還滿有趣的其實。

## 暑假 W9 (08/04~08/10)

是行程滿檔的一週。有四天在澎湖，雖然下了兩天的雨，是很不尋常的澎湖。本島大致跑過了一輪，就是沒能跳島有點惜。仙人掌冰味道有點奇怪，但仙人掌氣泡酒就意外的可以接受？

終於又打到了羽球，雖然這邊比較和緩一點就是。早上的醫體都沒有人真是太好了。總圖也是照慣例地報到，認真地找了下館藏，感覺可以在漫畫區駐足一下。

在應該是人最少的週五去了文博會，很幸運地沒怎麼排隊。去年逛到的幾攤都有來，跟攤主們也得以有更多互動了。再之後還去了松菸的展覽，不少紀錄片自己都有印象，佈景很厲害。

還和 DMCC 的人們去了樂器展。薩克攤意外的很多，玩不明白的合成器，還有六十幾萬的三角鋼琴。但整體還是偏向吉他貝斯，或者演出用的電子琴吧，就還是只能大概看過這樣。一分錢一分貨。以及邦邦是什麼二次元樂器代言指標。

幾次局的會後也和朋友們聊了不少的天：科技業的好像是殊途同歸的家庭、不缺作品之後的作曲到底還能做什麼、找到實用的教科書但沒時間練習。雖然沒有咖啡，但小聊過後都是獲益良多。但流量果然還是被需要的嗎。

枯野瑛《砂上的微小幸福》，感覺是文藝過頭了，有些虛無飄渺的既定結局沒有到很喜歡。入間人間《另一段生命》+《另一位魔女》，雖然算不上正確但很精彩，巧妙的敘述性詭計連發，~~扭曲百合NTR~~。那麼沒有願望的話，活下去的意義到底是什麼呢？~~是戀愛與革命嗎？~~

{{< carousel images="w9/*" aspectRatio="16-9" interval="2500" >}}